[Música]
Olá boa tarde hoje não é boa noite nós
estamos gravando no domingo à tarde esse
episódio do miudinho foi necessário que
assim se fizesse né Nós estamos dando
sequência aos Versículos referentes ao
capítulo 15 do Evangelho de Mateus
quem muitas traduções intitulado como
cura da filha de uma caranéia
então é especificamente nós estamos nos
Versículos entre o 21 e o 28 é bom a
gente dar uma revisitada né no que já
foi estudado
nós estamos enfatizando isso todas as
reuniões as últimas reuniões que é uma
passagem que ela tem duas camadas de
entendimento
aliás duas camadas não
dos dois vieses diferentes né não é
aquele que analisa a situação familiar
da Mulher Cananéia né
o outro é aquele que analisa o processo
de aprendizado de amadurecimento da
espiritualidade profunda dos discípulos
né porque ao mesmo tempo que está o que
está em pauta é o drama de uma mulher né
a história de vida de uma mulher
que não era judia né que era estrangeira
que era leiga diante da religião Judaica
que era
gentílico né por outro lado tá estão
judeus né de criação como a tradição
forte dentro
uma educação forte dentro do Judaísmo
mas que são confrontados por Jesus né
para as circunstâncias modo que eles
precisam rever aí algumas crenças
algumas tradições algumas algumas
concepções que não são suficientemente
maduras né
para a nova era que se iniciava então a
gente vai alternando aí Entre esses dois
dramas
propostos pela passagem
hoje especificamente dando continuidade
nós vamos ver o Versículo 26
do Evangelho de Mateus no capítulo 15 né
em resposta disse não é bom tomar o pão
dos filhinhos e lançar aos cachorrinhos
Então quem tá afirmando isso é Jesus mas
ele está afirmando alguma coisa que
pertence as crenças e concepções do
Judaísmo raiz né do Judaísmo enquanto
Norma de vida Comunitária né diz a
tradição que reza a tradição a cultura
do nosso povo que não é bom que se dê
pão
a quem não for filhos de Israel a quem
for um cachorrinho né
baita de uma metáfora que se em que se
diferencia povo de Israel e os
estrangeiros né os Going os gentios
porque cachorrinhos
Por que cachorrinhos e aí a gente vai
explicar
um aspecto curioso né da cultura pro
muito próprio da cultura de Israel no
século i
que é o seguinte O Judeu ele
a população Palestina
daquela época não tinha uma boa estima
por pelo pela figura do cão né isso
Aliás era uma coisa muito própria da
cultura grega da Cultura né tem a
história lá do o cão do Ulisses na
Odisseia né que reconhece ele quando ele
ele retorna como o possível mendigo tal
mas na cultura de Israel não o cão ele
vivia nos montouros ele vivia nos lixões
do lado externo de Jerusalém né nos
arredores da cidades então o cão ele era
quase que equiparado ao que hoje seria o
nosso rato de esgoto né o Ratinho de
esgoto ele aparece todo mundo grita todo
mundo corre tem uma repulsa por aquele
animal porque ele é associado a sujeira
imundice e isso acontecia com o cãozinho
na época
aí essa metáfora forte que aparece aqui
na fala de Jesus né dizendo Olha esse
alimento Limpo esse alimento de mesa que
é o pão você entrega para o filho que
está sentado na mesa e não para o
cachorrinho lá do Montoro né ele vai
comer os restos ele vai comer o lixo ele
vai comer a carniça não o seu
animalzinho
alimentos diferentes para
criaturas diferentes em condições
diferentes
isso para se referir a situação de
Israel no campo da espiritualidade e a
situação dos estrangeiros no campo da
espiritualidade
mas não podemos deixar de lembrar que
Jesus o tempo inteiro nessa passagem
está provocando os discípulos
é uma estratégia Educacional né uma
didática que ele adota Nesse contexto
que é da provocação né ele confronta os
discípulos com as tradições
onde eles foram criados
para que eles tenham esse paralelo
na boca de Jesus ali aquilo que eles
tinham ouvido dos Pais aquilo que eles
tinham ouvido dos autores da Lei e antes
os olhos uma mulher desesperada pedindo
socorro tá entendendo gente então esse
confronto ele é provocativo a ideia é
fazer com que é o discípulo ele reflita
é fazer com que ele ele
Monte uma equação
psico emocional né o psicossocial ali em
que ele passa fala Poxa a tradição diz
isso mas o
meu ímpeto o meu impulso
misericordioso é outro e aí o que eu
obedeço a tradição
ou a necessidade da hora né aflição da
hora dessa mulher
hoje então nós vamos selecionar esse
cachorrinho já que agora a gente já viu
né O que que a metáfora
essa figura do
daquele que se contém com qualquer
alimento né lá no lixão na que seria o
nosso cachorrinho vira-lata né que
revira o lixo e se alimenta do que tiver
ali né
para nos referirmos a corações povos
comunidades que são imaturos no campo da
espiritualidade e de certa forma
rejeitam o pão a mesa preferindo a
carniça no lixão
né eles são
incrédulos quanto a mensagem de Deus
a sofisticada mensagem do Deus único e
imaterial trazida para o Israel
preferindo concepções de espiritualidade
mas rasteiras ou não tendo qualquer
concepção de espiritualidade né Nós
vamos chamar essa figura
essa Persona espiritual nós vamos chamar
aqui de cachorrinhos mas são os
incrédulos de toda ordem né de todo tipo
os incrédulos
indo além né gente não é só aquele que
não crê nos dogmas ou nas nos princípios
de uma religião específica no caso a
tradição Judaica Cristã nós estamos
falando aqui
daqueles que não creem
no próprio amor de de Deus pela
humanidade que deixaram de acreditar
nesse nessa ideia de cuidado de zelo
eles não Confiam mais que exista uma
paternidade uma maternidade Divina
zelando cuidando amparando né porque
eles não acreditam mais nem si mesmo e
nem no próximo aí na capacidade do homem
de cuidar de si mesmo nem na capacidade
do homem de cuidar um do outro e Dirá
numa ideia imaterial espiritual de
cuidado né Então esse é o cachorrinho
aqui na questão é o incrédulo né
quer dizer que esses espíritos vão
passar o resto da eternidade nessa
condição de incredulidade psíquica
a passagem prova que não
Então hoje nesse Versículo a gente vai
explorar esse tipo espiritual né do
incrédulo psíquico mas para que
contrastar com o que vai aparecer no
Versículo 27 28 na sequência que é
justamente
alguém que cresce se desenvolve no meio
de incredulidade espiritual
mas que consegue superar isso consegue
transcender isso né Ir Além disso tá bom
que é o caso da Mulher Cananéia
então lá no livro o consolador na
segunda parte do livro no capítulo 5
evolução nós temos a questão 251 que é
justamente sobre incredulidade essa
questão Inclusive eu não coloquei ela
aqui mas ela ela é muito impactante né
se a incredulidade pode ser considerado
um fardo uma prova espiritual né se ela
pode ser considerada como um tipo de
teste para o espírito
crescer no meio que te lança em direção
à incredulidade que te nutre que te
alimenta a incredulidade né se isso é
uma prova com espírito e o Emmanuelle na
resposta ele fala eu separei aqui dois
pontos né que é incríveis ele diz assim
não íntimo todos os espíritos se
identificam com a ideia de Deus e da
sobrevivência do ser que eles é inata
então No íntimo no coração por mais que
às vezes o meio
se constrange afirmar eu não acredito
não para de Deus eu não acredito na
assistência dos homens eu não acredito
nem que eu possa ser alguém melhor ou
seja que a descrença absoluta né quase
que mesmo né aquela coisa do Pais e
Filhos
Então
os espíritos vão dizer para o Emmanuel
que não é bem assim não que no fundo
isso é tudo
fachada isso tudo é máscara isso tudo é
verniz isso tudo é um é um exterior um
externo
o recheio
o Célio o conteúdo é de criança
o que acontece é que deve haver
ressurgir um Renascer da condição de
crença
para Renascer essa criança vai ter que
vencer essa densa camada de
incredulidade que as circunstâncias e as
dores e os dramas ou formando sobre o
espírito né É aquele aquela catarata né
aquele véu sobre a visão né
e tanto que ele acrescenta essa ideia
superior a da crença
pairará acima de todos os negativismos e
sairá Vitoriosa de todos os decretos de
força que se organizem nos Estados
humanos porque constitui a luz da vida e
a mais preciosa Esperança das Almas tão
cedo
ou tarde
a curto médio ou longo prazo
essa noção íntima interior
de que existe um Deus cuidando de tudo e
de que se Deus cuida de tudo através da
Bondade dos homens isso vai ter um fá
isso vai vencer
isso vai prevalecer No íntimo de cada
homem
daí a ideia de esperança das Almas né
porque enquanto esse Triunfo não
acontece essa vitória espiritual não
acontece o que existe é desesperança né
imagina você vivendo o mundo Olha eu não
acredito que existe um Deus cuidando de
mim e nem acredito que um outro homem
seja capaz de cuidar de mim porque nem
eu cuido acredito que eu cuido de mim
direito né é a descrença total né Essa
descrença Total pode te levar para um
Estado de apatia e na missão espiritual
de tristeza profunda de melancolia
profunda ou essa descrença essa
incredulidade pode te levar para um
outro Campo que é um campo
eu diria assim
leviano né ah já que é assim então vai
curtir a vida eu vou soltar rédea perder
as noções de ética de moral porque é
tudo passageiro ali não existe o amor
não existe né no fundo da inferioridade
é isso o amor não existe se não é não
existe o amor que existe a sensação eu
vou viver plenamente o campo das
Sensações né
coisa meio epicurista assim né
pois bem no livro pão nosso no capítulo
19 titulado falsas alegações o Emmanuel
começa a abordar essa questão da
incredulidade né que ele apresenta no
livro Consolador
comentando o Evangelho de Lucas Capítulo
8 Versículo 28
é um encontro de Jesus com Espírito
é adversário do bem nós já falamos sobre
os adversários aqui várias vezes né
E aí esse espírito se volta para Jesus e
diz assim que tenham contigo Jesus Filho
do Deus altíssimo Peço peço-te que não
me atormentes
peço-te que não me atormente não vem que
esse papo de que Deus Me Ama de que
alguém vai estender as mãos para mim e
de que eu sou capaz de ser melhor do que
tenho sido Não vem com esse papo não que
isso me atormenta isso me perturba Isso
me incomoda isso me causa desconforto
tô entendendo Agora começando a entender
essa essa regra de didática de que
primeiro você vai naquele que confia
nessa realidade
porque se você for insistir
com aquele que não acredita
Pode ser que você esteja incomodando que
você esteja criando embaraço que você
seja criando desconforto naquele né
você falar de mortalidade da alma a vida
continua a vida prossegue com um outro
Espírita é uma coisa mas você falar
nisso a benção na reencarnação de que
teremos todos várias chances de acertar
com alguém que sequer acredita na
imortalidade da alma
no fundo você vai acabar criando algum
constrangimento né algo embaraço né Eu
ainda vou dizer porque é que alguém
Credo muitas vezes se sente e numa
situação de desconforto com a ideia da
crença né ele afirma assim quem poderá
supor o Cristo capaz de infringir
tormentos a quem quer que seja
E no caso trata-se de uma entidade
ignorante e perversa que nos íntimos
desvarios muito já padecia por si mesmo
então é como se é a presença de Jesus as
palavras de Jesus
dobrasse o padecimento daquela alma né
porque nós vimos já que que no fundo ela
crer no fundo existe uma uma crença
íntima Então esse sentimento muito
íntimo e se já cria um clima de batalha
de guerra no mundo íntimo né E aí então
quando você reforça isso o
desconfortamento a pergunta que fica é e
aí Luiz deixa o bel prazer
Largo Largo de lado Largo de mão
ou eu insisto
não existe uma resposta padrão para isso
gente aí é que vale aquele grande aquele
maior elogio do caminho inflamarion a
figura de Allan Kardec né ali no seu
sepultamento quando ele afirma né que
Kardec foi o bom senso encarnado o que
prevalece o bom senso
a sensibilidade a empatia que vai te
dizer e aí eu devo insistir com a
palavra que convida a crença ou eu devo
deixar quieto né respeitar o tempo do
outro para não o atormentar né
pois o Emmanuel ele dá um comenta ainda
nessa mesma lição né
a vizinhança do mestre com tudo trazia
ele claridade suficiente para contemplar
o martírio da Própria Consciência
atolada não Pântano de crimes e
defecções tenebrosas a vizinhança do
médico seja estar tão perto de Jesus né
criava
um ambiente claridade que incomoda
incomodava Quem viver na escuridão é
quando a gente acorda de manhã cedinho
ficou muito tempo no escuro a caridade
da janela nos incomoda né
é a mesma coisa essa proximidade com
mestres entendeu contemporâneo né em
conterrâneo ele nasce na época de Jesus
e no mesmo lugar que Jesus né
É mais ou menos o que acontece quando
reencarna num lar Numa família de
crentes né de pessoas muito
comprometidas ou muito Despertas para as
noções de espiritualidade e imortalidade
da Alma né E ali nasce alguém
ainda acorrentado a descrença ou a
incredulidade
é aquele contato diário com a
espiritualidade
gera uma angústia muito grande né
uma angústia que em algum momento vai
virar conforto vai virar
lenitivo vai virar um analgésico né
No momento de grande dor mas enquanto
isso não acontece é só mal estar
dizendo a luz castigava ali as trevas
interiores e revelava-lhe a nudez
dolorosa e digna de como será ação então
credo olha só que nós vamos fazer né um
credo
que vive no ambiente
de muito luxo muita riqueza bem vestido
né bem calçado uma casa maravilhosa um
incrédulo
insensado né a bajulado por conta de
seus atributos
intelectivos e acadêmicos ele tá
travestido de felicidade né
então encontra essa
esse verniz se faz visível e presente tá
tudo certo
o contato com alguém espiritualmente
muito superior ou contato com uma
circunstância
espiritualmente muito dolorosa o desnuda
é essa nudez dolorosa que menciona aqui
o deixa nu e ao deixá-lo no seja ao
desfazer esse fetiche todo da riqueza e
do poder e do né e do reconhecimento
social as feridas
ela se mostra na evidentes né as
pústulas as Chagas elas ficam amostra aí
que vem o desconforto
livro bênção de paz do Capítulo 36
o Emmanuel diz assim o título falta de
fé
ele vai comentar uma carta de Paulo uma
carta aos Romanos Capítulo 14 Versículo
1 em que o Paulo Diz
acolhei ao que é débil na fé não Porém
para discutir opiniões
Aloísio
tem um credo na minha família
vocês vai ter na minha casa mesmo né Tem
alguém no meu lar
debaixo do meu teto que é um incrédulo
típico é um cachorrinho né
ele se sente satisfeito com qualquer
alimento espiritual seja a novela das 9
e ou então a banda de rock o satisfaz
ele é refratário ao Pão da mesa ele
refratário ao alimento Sublime as noções
de espiritualidade profunda e não crer
nisso
para ele o conteúdo do YouTube o
conteúdo humorístico de um youtuber
uma conversa de botequim banal para ele
satisfaz ele
e aí o que que eu devo fazer Paulo tá
dizendo acolhei
acolha abrace essa debilidade na fé
mas não no sentido de discutir opinião
de tentar convencê-lo
é possível acolher um coração assim
abraçar o coração assim sem discutir sem
bater boca sem discutir opinião
Oi mãe vai dizer o seguinte
e assim como não se extingue a doença
com pancadas e sim a custa de Amparo e
remédio não se Remove a descrença a
preço de controvérsia e sim pelo
concurso do amor e da Educação
Então não é criando controvérsia criando
polêmica criando o que procó criando
debate público no
histórico do Instagram né ou no grupo da
família no WhatsApp que você vai
despertar espiritualidade Profundo no
outro é através do amor e da educação tá
vendo que o amor vem na frente né então
amor
desperta a simpatia no outro né olhar o
bom dia um abraço aperto de mãos né o
prato de doce
a xícara de café Então esse estender as
mãos para amizade
atraio o outro e em seguida a própria
convivência com esse outro começa a ser
um fator educativo da personalidade do
outro que o outro vai começando a
Perceber
que você alguém especial
alguém que se distingue separado Santo
né
E aí ele se abre
nesse momento em que a convivência com
sua santidade
despertou nele uma confiança profunda em
você ele se abre e quando ele se abre
quando ele se permite aprender com você
aí você pode falar aí entra a palavra
explícita né com noções diretas de
espiritualidade superior é assim que
ocorre o processo a estratégia para
ganhar o jogo é essa né olha só lá na
Revista Espírita no ano 3 né abriu de
1860 tem um texto de São Bento
intitulado ou incrédulo
e aqui eu coloquei inclusive texto
inteiro né que é assim crede
o mais cético o mais ateu o mais
incrédulo enfim tem sempre um cantinho
no coração que gostaria de ocultar a si
mesmo
é ele vai encontrar uma mensagem mas eu
queria chamar atenção Para esse um
cantinho no coração é como se o coração
fosse um grande uma grande
um sótão né ou uma garagem daquelas
garagens Americanas né que você vai
colocando bugigangas Ali vai colocando
ali é uma escada vai colocando ali um
motor de Barro que você não usa mais e
vai enchendo
mas tem um cantinho ali que você não
ocupa que você deixa ali reservado para
que
para o florescimento da fé e da crença
né todo mundo Deixa esse cantinho por
mais cético por mais ateu por mais
incrédulo que alguém pareça É nesse
cantinho que a flor da crença vai
desabrochar
tanto que são Bento acrescenta é esse
cantinho que ele deve procurar e
encontrar é esse lado vulnerável que
deve atacar é uma pequena brecha deixada
aberta intencionalmente por Deus para
facilitar a criatura o meio de retornar
ao seu seio
Então existe ali uma brechinha no
coração sentimento
que é onde
o conteúdo da Fé vai agir
pela emoção
a grande ferramenta de trabalho
da
fé e da crença é a emoção não é o
cérebro
não é o raciocínio Ah mas Aloísio
Kardec a obra dele é toda Pedro
raciocínio pelo cálculo
equivoca-se quem ler Kardec com o
cérebro com cálculo com absolutamente
cognitivo
capita ali uns 30 40% da grandeza da
obra de Allan Kardec a obra de Allan
Kardec sobretudo deve ser lida com o
sentimento com a emoção com o coração
É nesse Campo a obra de kardecramente
poética gente eu vou dar um exemplo para
vocês o prefácio de o evangelho segundo
espiritismo quando você lê o prefácio do
Evangelho Segundo o Espiritismo aquilo é
um poema é uma ódio Aquilo não é texto
acadêmico não é texto filosófico aqui né
é texto poético
porque esse tal cantinho do coração
nessa pequena brecha
um coração de qualquer um é o da emoção
da sensibilidade né
livro da Esperança o Emmanuel vai
trabalhar essa perspectiva no capítulo
ante os incrédulos
como lidar com Credo né Como tratar o
incrédulo como conviver com incrédulo né
ele pega e afirma
compadeçamos dos incrédulos que se
arremetem contra as verdades do Espírito
intentando penetrar-las a força
misericórdia
né a gente encontra muita gente assim na
casa Espírita eu já encontrei nesses
anos de miudinho são 11 anos gente que
chegou lá numa baita quarta-feira que os
dominar a reunião assim com discursos
longos assim porque não aceitava alguns
princípios do evangelho e queria dominar
a reunião eu não aceito isso perdoar o
inimigo né perdoar o assaltante perdoar
o assassino isso eu não aceito e
argumentar
tem tem que ter compaixão porque ele ele
tá tentando ali
penetrar a ponta a pé né Meteu o pé na
porta e adentrar um terreno que para ele
é escorregadio né ele não vai conseguir
parar em pé
é uma pista de gelo né ele não vai
conseguir permane sustentar um
raciocínio porque o outro terreno é um
outro ambiente é uma outra superfície é
a do sentimento da emoção
o cálculo ali tem poucas possibilidades
né
e o e-mail propõe-se que esse homem
questionamentos É assim os que surgem
dementados pela dor e aqueles outros que
se acomodam com a levianidade pela força
da própria inexperiência não será
igualmente nossos irmãos diante de Deus
seja aquele que que você vê que cada
palavra dita cada frase Dita é fruto da
Revolta da rebeldia que é por sua vez
neta da mágoa e do ressentimento e do
rancor né Ou seja aquele que leviano
mesmo que tá ali na base da maldade eu
quero é causar tumulto né que entra no
chat de Live que que deixa um comentário
numa postagem
da Federativa Espírita que comenta
a publicação vídeo do canal do miudinho
né com
leviandade né como maldade querendo
mesmo é criar
tumulto né
porque porque aquilo que sabem e que
conhecem
perante problemas de natureza
psicossocial né natureza ligar a
convivência e de natureza ligada a vida
íntima a convivência com si mesmo
o que sabem e o que crêem não basta não
dá conta contar história para vocês que
aconteceu comigo aqui que me ocorreu
acho que vai ser relevante
essa semana eu tinha que participar de
um de um encontro semana que passou
agora essa inclusive é a razão de eu da
gente estar gravando um miudinha
excepcionalmente no domingo de tarde né
eu tinha que participar de um encontro
de sociólogos burgesianos né então
eu como sociólogo da educação tava ali
representando sociologia da educação né
representando a instituição que quem me
mandou para lá em casa a USP para falar
do Pierre bourdier o Pierre bourdier um
sociólogo francês né E aí ali tinha
gente tudo quanto é lugar tinha gente do
Rio de Janeiro gente
do Nordeste gente do Rio Grande do Sul
todos burguesianos todos utilizam Pierre
bourdieu para analisar seu objeto de
pesquisa tem ali tinha gente pesquisar
arte tinha gente que pesquisa o turismo
gente que pesquisa a pesquisa a economia
mas sempre com Pierre Burger por isso eu
tô contando isso para vocês porque
aconteceu da Capes dá uma diáriazinha
mais gorda para esse encontro né E aí
isso me permitiria ter um dinheirinho a
mais para levar a Juju e o Francisco é
comigo né
nos dias de folga vamos dizer assim
deles né quando ela estaria de folga e
ele estaria de folga também
E aí eles passaram lá comigo um dia né e
eu fiquei no hotelzinho né que tinha uma
uma piscininha eu escolhi esse
hotelzinho que tinha piscininha para o
Chico poder brincar na piscina enquanto
eu tivesse estudando
o que que aconteceu de intenso ali
numa noite eu sonhei que o Francisco
tinha se afogado na piscina
acordei
impressionadíssimo com sonho quase
chorando mas não comentei com a Juju
e foi
para o congresso foi por atividade
quando eu retornei a Juju me contou que
foi para piscininha do hotelzinho com
ele e que uma hora ela levou um susto
porque ele tirou a boinha do braço e
pulou na piscina sem a bainha ela correu
e pegou ele tirou ele da piscina
rapidinho
bom foi só um sustozinho correu tudo bem
Juju a da Dora né pegou um menino
rapidinho até aí tudo bem mas isso me
provocou uma reflexão eu fiquei pensando
sabe gente se tivesse acontecido uma
fatalidade um acidente grave com meu
filho
ele está no lugar onde ele foi me
acompanhar depois de um de um sonho que
eu tive né
provavelmente eu entraria num processo
de culpa né de auto responsabilização
e de Sofrimento íntimo e de angústia
íntima e isso vários pais que perderam
filhos vivem isso né se culpam os
martirizam às vezes de forma
sem razão de ser né uma culpa que eles
não têm mas ele se auto aplicam aquilo
com um tipo de martírio né
E aí nenhuma frase
nenhuma vírgula nenhum trecho nenhuma
citação do Pierre burgier que eu tinha
estudado
nas reuniões desse desse evento
serviriam para me consolar e me
confortar isso Ficou claro para mim é a
obra que eu conheço bem tava ali
discutindo ela né
então aqui pessoal todo lá na Unicamp
doutores em bourdieu
se o filhinho encontrassem no hotel ou
em casa quando retornassem para suas
casas né o corpinho de um filho morto
nenhuma linha
do sociólogo que todos estudavam eu que
eu estudava
serviria para confortar o coração
tô contando isso para vocês entenderem o
que que é o padecer o peso da
incredulidade
só o Pierre bourdier na minha vida não
me confortaria numa situação dessa é por
isso que
a par do sociólogo que eu utilizo na
minha carreira profissional
Jesus deve imperar
a doutrina espírita deve ocupar todos os
demais espaços Porque é ela que me
conforta
É Ela Que me esclarece o grande mistério
da vida e da morte
da dor e da Alegria
É disso que o Emmanuel tá falando né e
ele e a gente encerra então com uma
frase poderosa de emana nessa lição
quando ele afirma assim sobre os
incrédulos são cegos de espírito que nos
cabe amparar em silêncio através da
oração né na clínica da oração Olha só
são cegos de espírito que nos cabe
amparar em silêncio na clínica ou oração
você não vai discutir com um credo você
não vai polinizar com incrédulo você não
vai tentar se quer convencer o credo
você simplesmente Vai Amar o incrédulo e
orar por ele né Eu trouxe aqui um quadro
você não me faz na memória espalha do
Caravaggio se não for alguém me corrija
por favor aí no YouTube né mas acho que
é do Caravaggio né que é São Tomé né que
é Tomé botando o dedo na chaga de Jesus
né querendo ver para crer tocar para
crer quando na verdade para crer basta
sentir
basta
emocionar-se basta amar tá bom
grande abraço para todo mundo beijo para
todo mundo até semana que vem
[Música]